Υπολογισμός επιτοκίου κλάσης:

 

Από Το αρχείο metrics βρίσκουμε την κλάση που μας ενδιαφέρει και 5 παρόμοιες (ως προς τις τιμές size 1 and size 2)

Για κάθε κλάση δημιουργούμε το similarity_1 similarity_2 και το similarity . Για τον υπολογισμό του similarity_1 βρίσκουμε την ποσοστιαία απόσταση από το size1 της κλάσης που μελετάμε(65) και το αφαιρούμε από την μονάδα . Αντίστοιχα για το similarity_2 βρίσκουμε την ποσοστιαία απόσταση από το size2(12) και το αφαιρούμε από την μονάδα. Τέλος στο similarity υπολογίσουμε τον μέσο όρο των δυο.

Similarity1=Abs((65-65)/65)=1

 

 

 

Ταξινομούμε όλες τις κλάσεις από το μεγαλύτερο προς το μικρότερο ως προς την similarity για να βρούμε αυτές που είναι πιο κοντά στην κλάση η οποία μας ενδιαφέρει. Η κλάση που μας ενδιαφέρει βρίσκεται στην κορυφή . Οι επόμενες 5 είναι αυτές που θα χρησιμοποιήσουμε ως input για την διαδικασία.

Περνάμε τις τιμές για όλες τις μεταβλητές

Καταγραφή μετρικών απόδοσης για κάθε κλάση . Οι μετρικές κατηγοριοποιούνται σε αυτές που έχουν ως βέλτιστο χαμηλές ή υψηλές τιμές.

Μετρικές με καλύτερες τιμές τις χαμηλές:

 

LCOM

DIT

CC (chat gpt)

CBO (chat gpt)

NOCC

RFC

WMC

NOM

DAC

SIZE1 (LOC?)

SIZE2 (NOC?)

 

 

Μετρικές με καλύτερες τιμές τις υψηλές:

 

NOP (Number of polymorphic methods)

 

 

 

 

Βρίσκεται τη βέλτιστη τιμή για κάθε μέτρηση. Οι βέλτιστες τιμές καταγράφονται σε μία ξεχωριστή στήλη(optimal class)
 

7.Η στήλη diff διαθέτει την διαφορά των τιμών που απέχει η κλάση που μας ενδιαφέρει από την optimal class (π.χ. εάν η τιμή της πρώτης μετρικής για την Optimal class είναι 36 και η τιμή της κλάση που μας ενδιαφέρει είναι 25 , τότε η κλάση που μας ενδιαφέρει απέχει 11 μονάδες από την βέλτιστη κλάση.

 

8.Υπολογισμός του interest per Loc=diff/optimal class

 

Τέλος βρίσκουμε τον μέσο όρο τον ποσοστών.Αυτός ο μέσος όρος σημαίνει ότι η κλάση που μας ενδιαφέρει απέχει τόσο από την βέλτιστη κλάση (π.χ. αν μέσος όρος 24% τότε απέχει 24%). Επομένως ο μέσος όρος αυτός μας δείχνει το ποσοστό του interest και το πόση περισσότερη προσπάθεια πρέπει να καταβάλλει η κλάση που μας ενδιαφέρει.

Για να βρω πόσο είναι το κ θα πρέπει να πάω στα παλαιά commits της κλάσης που μας ενδιαφέρει και να βρούμε από έκδοση σε έκδοση το πόσες γραμμές αλλάζουν κατά μέσο όρο (π.χ. 84 γραμμές

π.χ. (Τυχαία νούμερα)

 

έκδοση 1: Size1=100       Βρίσκουμε την διαφορά:     100-70=30

 

έκδοση 2: Size1=70                                                             70-55=15

 

έκδοση 3: Size1=55                                                          55-33=22

 

έκδοση 4: Size1=33     Βρίσκουμε τον μέσο όρο: (30+15+22)/3=21.3 γραμμές αλλάζουν κατά ΜΟ

 

Άρα εφόσον 84 γραμμές είναι το το Effort_m(actual) και γνωρίζουμε ότι το interest (κόκκινο) είναι το 24% του Effort_m(actual), το interest (interest in AVG LOC) μου είναι ο χρόνος που χρειάζομαι 20 γραμμές (20 διότι αν πολλαπλασιάσουμε το 84 με το 24% το αποτέλεσμα θα είναι 20.28 , άρα 20 γραμμές). Άρα το επιπλέον που χρειάζομαι είναι άλλες 20 γραμμές.

 

Εάν ο προγραμματιστής γράφει 25 γραμμές την ώρα, για να γράψει τις 100 θα του πάρει 4 ώρες (100/25). Την ώρα πληρώνεται 45$ , άρα για τις 4 ώρες πληρώνεται 180$ (45*4). Εφόσον το ποσοστό του interest per LOC είναι 24% , μπορώ να υπολογίσω «interest in dollars» πολλαπλασιάζοντας αυτό που του παίρνει συνήθως (για τις 4 ώρες 180$ με ) με το πόσο είναι το 24% του (άρα 180*24% (0.24)). Το οποίο είναι= 43.2$.

 

 

*Υπολογισμός επιπλέουν χρόνου ανάπτυξης λόγω της απόστασης ποιότητας.
 

13*  Ορίζεται η βασική ταχύτητα ανάπτυξης( πχ 25 γραμμές κώδικα ανά ώρα)13*Μετατροπή του επιπλέον χρόνου σε χρηματικό ποσό (πχ ~45 δολάρια την ώρα)

 

14.*Υπολογισμός τόκου λόγω ποιότητας. Ο επιπλέον χρόνος ανάπτυξης μεταφράζεται σε κόστος τόκου (πχ 24%)
